जेम्स कुठे आहे ? जेम्स आणि मेरी बागेत आहेत . हवामान आज चांगले आहे , खूप गरम आहे . पण काल खूप गार होते ! ते तेंव्हा बाहेर खेळू शकले नाहीत . जेम्स आणि मेरी यांना खेळायला खूप आवडते , ते नेहमी एका मोठ्या घराच्या समोरच्या बागेत एकत्र खेळतात . जेम्स एक लहान मुलगा आहे आणि तो सहा वर्षाचा आहे . ती छोटी मुलगी त्याची बहीण आहे , ती पाच वर्षाची आहे . जेम्सचा एक छोटा कुत्रा आहे , कुत्रासुद्धा आता बागेत आहे . त्या कुत्र्याला ह्या दोन मुलांशी खेळायला आवडते . कुत्रा आता खूप खुश आहे . मेरीकडे पण कुत्रा आहे का ? नाही , मेरीकडे कुत्रा नाही आहे , तिच्याकडे मांजर आहे . पण ते मांजर घरात आहे , मांजर झोपले आहे . त्यांची आई घरात मांजराबरोबर आहे , ती खिडकीतनं बघते आणि तिला जेम्स आणि मेरी खेळताना दिसतात . जेम्स पटकन एका मोठ्या , जुन्या , झाडापर्यंत पळतो , तो मेरीपासुन लपत आहे . तुला कारण माहित आहे का ? मेरी बसली आहे , आणि तिचे हात तिच्या डोळ्यांसमोर आहेत . तिला काही दिसत नाही आहे , आणि ती मोजत आहे . ती तसं का करते ? आणि जेम्स झाडाजवळ काय करत आहे ? तो एक खेळ आहे . मेरीचं मोजून झल्यावर ती आवतीभोवती बघते . ती जेम्सला शोधत आहे . " तुला माहित आहे का , तो कुठे आहे ? " जेम्स कुठे आहे , हे मेरीला माहित नाही . ती कुत्र्याला विचारते , तुला जेम्स दिसला का ? पण कुत्रा तर बोलूच शकत नाही ! म्हणून मेरीला तिच्या प्रश्नाला काही उत्तर मिळत नाही . लोकांना कुत्र्यांशी बोलल्यावर काही उत्तर मिळत नाही ! मेरी खिडकीच्या मागे तिच्या आईकडे बघते , तिची आई हसत आहे . मेरीला वाटते कि तिच्या आईला जेम्स कुठे गेला , हे माहित आहे : " सांग मला , तो कुठे आहे ! " , ती तिच्या आईला म्हणते . " नाही मेरी , मी तुला सांगू शकत नाही , " ती उत्तर देते . तिला बहुतेक माहित आहे , तो कुठे आहे , पण तिला हे सांगायचे नाही आहे . मेरी सावकाश बागेत चालते . ती अजून जेम्स ला शोधायचा प्रयत्न करत आहे . ती टेबलाखाली आणि खुर्च्यांच्याखाली बघते , पण जेम्स तिकडे नाही आहे . ती सगळीकडे शोधते पण तिला जेम्स सापडत नाही . मग तिला आवाज ऐकू येतो , तो त्या मोठ्या जुन्या झाडाच्या मागून येत आहे . तो जेम्स असेल का ? तोच आवाज परत येत आहे ! ती लक्ष देऊन ऐकते . तो पक्षी किंवा प्राणी नाही आहे . तिला आता तो नीट ऐकू येत आहे . तो जेम्सच असेल ! मग तिला एक छोटा हात दिसतो आणि जवळ गेल्यावर त्याचं डोकं पण दिसतं . ती हसून म्हणते , " मला तू सापडलास ! " . ते दोघेही खुश आहेत आणि घरी जातात , आता काही खाण्याची आणि थोडे पाणी पीण्याची वेळ आहे . 